# पाल, पाल बनाउनेहरू

## परिभाषा:

पाल ओसारपसार गर्न सकिने बाक्लो कपडाले बनेको आश्रय-स्थल जुन खम्बाहरूको संरचनालाई ढाकेको हुन्छ र तिनैमा अड्काइएको हुन्छ।

*   पालहरू सानो हुन सक्छन्, थोरै व्यक्तिहरू सुत्‍नको लागि पर्याप्त ठाउँको साथ, वा तिनीहरू धेरै ठूलो हुन सक्छन्, सम्पूर्ण परिवारलाई सुत्‍न, खाना पकाउन र बस्‍नको लागि ठाउँ सहित।
    
*   धेरै मानिसहरूका लागि पाल स्थायी वासस्थानको रूपमा प्रयोग गरिन्छ। उदाहरणको लागि, कनानको भुमिमा बस्दा धेरै जसो समय अब्राहामको परिवार बाख्राको रौँबाट बनेको बलियो कपडाको ठुलो पालहरूमा बसे।
    
*   सीनैको उजाड-स्थानमा चालिस बर्ष भौँतारिदा इस्राएलीहरू पनि पालहरूमा बसे।
    
*   पवित्र वासस्थान कपडाका पर्दाहरूबाट बनेका बाक्ला पर्खालहरूसहित एक प्रकारको विशाल पाल थियो।
    
*   जब प्रेरित पावल सुसमाचार बाँड्दै विभिन्न शहरहरूमा यात्रा गरे, उनले पाल बनाएर आफ्नो गुज़ारा गरे।
    
*   शब्द “पालहरू” लाई कहिले काहीँ मानिसहरू बसोबास गर्ने ठाउँलाई जनाउन आलङ्कारिक रूपमा प्रयोग गरिएको छ। यसलाई “घरहरू” वा “वासस्थानहरू” वा “भवनहरू” वा अझ "शरिरहरू" भनी अनुवाद गर्न सकिन्छ। (हेर्नुहोस्ः [अलङ्कार](rc://en/ta/man/translate/figs-synecdoche)))

(यो पनि हेर्नुहोस्: [अब्राहाम](../names/abraham.md),[कनान](../names/canaan.md), [पर्दा](../other/curtain.md), [पावल](../names/paul.md), [सीनै](../names/sinai.md),[ पवित्र वासस्थान](../kt/tabernacle.md), [भेट हुने पाल](../other/tentofmeeting.md))

 

 

 

 

 


## बाइबलिय सन्दर्भहरू:

* [१ इतिहास ५:१०](rc://en/tn/help/1ch/05/10)
* [दानिएल ११:४५](rc://en/tn/help/dan/11/45)
* [प्रस्थान १६:१८](rc://en/tn/help/exo/16/18)
* [उत्पत्ति १२:९](rc://en/tn/help/gen/12/09)

## शब्द तथ्याङ्क:

* Strong’s: H0167, H0168, H2583, H3407, H6898